## 简介
MongoDB 奇数为开发版，偶数版本为稳定版
MongoDB 是由C++语言编写的，是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统。

在高负载的情况下，添加更多的节点，可以保证服务器性能。
MongoDB 旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。MongoDB 文档类似于 JSON 对象。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。

### 主要特点
* MongoDB的提供了一个面向文档存储，操作起来比较简单和容易。
* 你可以在MongoDB记录中设置任何属性的索引 (如：FirstName="Sameer",Address="8 Gandhi Road")来实现更快的排序。
* 你可以通过本地或者网络创建数据镜像，这使得MongoDB有更强的扩展性。
* 如果负载的增加（需要更多的存储空间和更强的处理能力） ，它可以分布在计算机网络中的其他节点上这就是所谓的分片。
* Mongo支持丰富的查询表达式。查询指令使用JSON形式的标记，可轻易查询文档中内嵌的对象及数组。
* MongoDb 使用update()命令可以实现替换完成的文档（数据）或者一些指定的数据字段 。
* Mongodb中的Map/reduce主要是用来对数据进行批量处理和聚合操作。
* Map和Reduce。Map函数调用emit(key,value)遍历集合中所有的记录，将key与value传给Reduce函数进行处理。
* Map函数和Reduce函数是使用Javascript编写的，并可以通过db.runCommand或mapreduce命令来执行MapReduce操作。
* GridFS是MongoDB中的一个内置功能，可以用于存放大量小文件。
* MongoDB允许在服务端执行脚本，可以用Javascript编写某个函数，直接在服务端执行，也可以把函数的定义存储在服务端，下次直接调用即可。
* MongoDB支持各种编程语言:RUBY，PYTHON，JAVA，C++，PHP，C#等多种语言。
* MongoDB安装简单。

### 产品特点
比较适合存储大量没有规则，无序的数据，未经处理过的数据。


### 概念

SQL术语/概念|	MongoDB术语/概念|	解释/说明
--|--|--
database|	database|	数据库
table|	collection|	数据库表/集合
row|	document|	数据记录行/文档
column|	field|	数据字段/域
index|	index|	索引
table| joins|	 	表连接,MongoDB不支持
primary| key|	primary key	主键,MongoDB自动将_id字段设置为主键

### 支持的数据类型
类型| 样例
--|--
空值 (Null) | `{"x": null} `
布尔值 (Boolean) | `{"x": true }`
数值 (Number) | `{ "x": 3.14 }` <br/> `{ "x": 3 }` <br/> `{ "x" : NumberInt("3") }  4 byte` <br/> `{ "x" : NumberLong("3") }  8 byte`
字符串 (String) | `{ "x" : "floor" }`
日期 (Date) | `{ "x": new Date() }`
正则表达式 (Regular expression ) | `{ "x": /foobar/i }`
数组  (Array) | `{ "x" : ["a","b","c"]}`
嵌套文档 (Embedded document) | `{ "x" : {"foo":"bar"}}`
对象 ID (Object ID) | `{ "x": ObjectId() }` 12 byte
二进制数据 (Binary data) | 不能在 mongo shell 中操作
代码 (Code) | `{ "x": function(){/* ... */}}`

### MongoDB shell 简单使用
mongo shell 可以连接任意网络通畅的 MongoDB 实例。
```
$ mongo some_host:3000/myDB  # connect some_host 3000 myDB
MongoDB shell version: 
conecting to some_host:3000/myDB
>

$ mongo --nodb        # 不会连接任何数据库
MongoDB shell version: 
> 

# 在 mongo shell 连接到其他 mongo 实例上的数据库中
> conn = new Mongo("some_host:3000")
connection o some_host:3000
> db = conn.getDB("myDB")
myDB
```

#### 小技巧
```mongo
> help
	db.help()                    help on db methods
	db.mycoll.help()             help on collection methods
	sh.help()                    sharding helpers
	rs.help()                    replica set helpers
	help admin                   administrative help
	help connect                 connecting to a db help
	help keys                    key shortcuts
	help misc                    misc things to know
	help mr                      mapreduce

	show dbs                     show database names
	show collections             show collections in current database
	show users                   show users in current database
	show profile                 show most recent system.profile entries with time >= 1ms
	show logs                    show the accessible logger names
	show log [name]              prints out the last segment of log in memory, 'global' is default
	use <db_name>                set current database
	db.foo.find()                list objects in collection foo
	db.foo.find( { a : 1 } )     list objects in foo where a == 1
	it                           result of the last line evaluated; use to further iterate
	DBQuery.shellBatchSize = x   set default number of items to display on shell
	exit                         quit the mongo shell
```
在 shell 中 mongo shell 运行 js 脚本
```
$ mongo script1.js script2.js script3.js
$ mongo server-1:30000/foo --quiet script1.js script2.js script3.js
```
在 mongo shell 中运行 js 脚本
注意：**若在当前路径下连接 mongo shell 目录中有脚本可以直接输入脚本名称执行脚本，否则就需要输入脚本的全局路径**
```
>load("script1.js")
hello
true

$ cat script1.js
print("hello")
```

## MongoDB账号及角色


## mongodb 磁盘占用
https://blog.qiusuo.im/blog/2015/03/10/mongodb-stroage/


